我覺得不管說你是,昨天我熊熊發現,好像我帶社團,有些同學好像已經快沒有帶到一年了,不然覺得時間過好快,有點往事不堪回首的感覺,然後其實該講的都講了,我也沒什麼可以教你們,但是有一些新同學加入,那我今天教學會把從以前到現在,因為我發現我這一年有犯了一個錯誤,就是我太著重在技術方面,
在技術分析的教學上面,但是你要賺錢,其實技術分析,它只佔了三分之一的要素,所以我現在會在強調策略模擬跟資金控管上,那我們現在就開始今天的教學,首先呢,這是一張大盤的GK圖,那我不知道大家看這張圖的感覺是什麼,每個人看這張圖的感覺可能都不一樣,很多人可能你所學的那些理論,就開始浮現在腦海中了,
什麼什麼什麼,
關鍵啊,什麼什麼的,
可是對我來講,我不是,我看這張圖啊,就好像彷彿回到戰國時代,我記得我以前教選擇選的時候,就說我帶你們去選擇選這個國家,然後用兩個公司的,兩個寡占市場,兩間公司的競爭,介紹選擇選,那現在我要帶你們回戰國時代,
所以我看到這個圖,這張圖面就是在喊,講一通,然後說,他說其實真的就是在看兩軍在打仗,那如果說只有兩股勢利在爭天下,就是呃,看多跟看空,那我們其實就是看這兩股勢利在這些關卡之間的攻防,譬如我們看,多方,喔,從洛陽要打到長安,那他可能你就知道,紅龍是什麼鬼東西,你聽過沒聽過?
但長安大家應該就很耳熟
它絕對是一個攻防重地
所以長安對我來說它可能就是加權的九千
好 如果長安一旦被攻破
那有可能這邊就直接就是下礦到成都了
因為對我來講長安可能就是九千
那為什麼我會覺得接下來這邊什麼
漢中可能也是一個攻防重地
但是漢中如果再失守
接下來這邊就直接到成都
所以你就會從選擇權的衛平商最大量
你就會發現九千一定有一個最大量
接下來八千九可能還有一個次大量
但你就會發現八千八 八千七都沒了
量很少
然後你就會發現八千六或八千五這邊又有一個最大量
那這個地方就是成都
所以對我來說我在看這些數據的時候
我腦海中就是出現
這樣的一個情景
那
很多人一定會覺得說
我們是散戶 所以我們的資訊
資訊不對稱
然後再加上說
我們的資金小
所以很難在這個市場上立足 我跟你講 錯
大錯特錯
資金大的人他們有他們的顧慮
因為他們的部位大
你想想看
你率領了百萬雄獅
你有可能每次打仗就帶著這百萬雄獅去攻成都了嗎?
不可能
如果你這麼做
你就會跟當年的西楚霸王一樣
他當初就是
他軍隊很猛
然後
軍容壯盛
劉邦軍隊根本就不是他對手
可是他就是每次只要去打一個地方
他可能就千里迢迢
很可能啦
從這個盧南打打打打打 然後打到徐昌
打打打又打到這邊 然後大軍從這邊又打打打又打到盧江
就這樣子疲於奔命 所以他最後就失敗
可是劉邦不一樣
劉邦他
手下有很多人能
打他就把他軍隊分散
然後一下攻這邊一下攻那邊 然後讓項羽疲於奔命
那我們就是劉邦
主力就是項羽
那他們有資金的優勢
可是我們有靈活操作的優勢
你想想看我們最多能下幾口
一百口
兩百口
外資人或者是主力人
他們可能五百一千
那你想想看
我們一百口
兩百口
撤的速度
進場跟撤的速度比較快
還是一千口兩千口撤的速度比較快
一定是我們比較快
我們看到苗頭不對我們就可以閃
我們看到有機可乘我們就可以進
可是他們不是
他們可能還要
壓低指數分批佈局
對那所以我們能夠
做的
我們其實有我們的優勢
所以等一下我會講說
其實你有
你有多少資金你就用不同的策略去打
你又把握了仗
所以
絕對不要學像那種
把把都中壓的那種
那沒關係那個我們等一下會慢慢會講
所以
既然你要打這個仗
那
你就一定要學兵家
治理天下
你要學法家
你要打仗你就要學兵家
那雖然我是法家
但是
我對兵家有一點策略
所以
你要打仗你就一定要學孫子兵法
那是不是學了孫子兵法的人每個人都會打仗
那就不一定
那如果是這樣的話那每個人都變孫兵
然後每個人打仗都會贏
沒有這種事情所以
這又破解了一個人
某些人的迷思
很多人他就會覺得說
如果相同的方法
很多人都知道了
那很多人都會用的是不是技術分析都會失效
我會跟你講絕對不會失效
絕對不會失效
如果這樣的話那每個學孫子兵法的
他們不就功無不克造不勝嗎
那不可能
不可能
好
相同的一本參考書
十個人念
可能有一兩個考到台大
有很多人可能考
就是
私立學校或是比較不好的
那為什麼會有這樣的差異
其實就是在於人性
這個市場的
掌跟疊其實就是在於人性的供需
你是恐慌性的拋售
或者是貪婪的去追價
其實就顯示在
這些上面
所以
只要有人性
技術分析就一定不會失準
絕對不會失準
除非說今天全世界所有人的個性
還有他們的品德啊什麼各方面
思想
偏好
全部都一樣
那這樣有可能技術分析就是失效
可是這是不可能的事情
光血型就有四種
光星座就十二個
所以這個排列組合有好幾個
好幾個可能
所以
既然你要打一仗
你要打仗你就一定要學兵法
那也就是說
那學兵法不一定會打仗
這是這個邏輯的謬誤一定要先搞清楚
所以
兵法對古代來講就是打仗必備學的一個東西
那對我們來講就是要學技術分析
那是學了技術分析就一定會賺錢嗎
沒有
為什麼
還有差兩個要素
第一個要素就是
你學會兵法你還要知兵善用百戰不殆
你今天你要去打平原戰兩軍在城外對壘
什麼樣的兵種最有效
一定是騎兵嘛
重甲騎兵嘛然後衝過去把他碾爆
那是最有效的
你要攻城呢
你攻城騎兵就沒有用啊
你用騎兵去攻城他跑不上去啊
你就要用可能就要步兵嘛輕裝步兵然後或者是要搭配弓箭手
還有一些攻城的利器嘛
所以
那
這是古代打仗
那如果換成是我們現代
很簡單嗎
你要用什麼操作你要用什麼金融商品操作
你是要用選擇權的買方
還是選擇權的賣方
還是股票
還是權政
還是期值
遠越的
還是近越的
我覺得這很重要
似乎你要打哪一場仗
決定你要用的金融商品
很多人可能有這個概念
但是我相信
很多人沒有
所以這是我們今天講的重點
所以學會兵法
你要知道你要怎麼善用這些
你的兵種
去攻城
好第二個
伏地行者兵之助言
每一個城池
有它的特點
有些城池是一座孤城四面平川
這種城很難守
可是很好攻
所以你只要
可能
分派幾支軍隊從東南西北
去攻
或是你
派少兵從右邊攻然後重兵從左邊攻
然後讓他兩邊
搞清楚你的虛實
這也是一種方法
所以
但是有一些地方他就是易守難攻
比如說像
山海關之類的
那些地方可能
他就是所謂的支撐跟壓力區
所以你只要到那個地方你就要停立
所以你一定要知道說
哪些地方是易守難攻
哪些地方是四面平川
很好攻
那這個
其實就是
從剛剛我們的那一張大盤K線圖是可以看出來的
這也是在
技術分析的內容裡面
好所以
第一要素就是技術分析
我不管你們學過什麼老師的技術分析
其實技術分析
我每次只要
看到那個電視上
很多分析師啊或是很多老師啊
就好到很多老師
我覺得腦中就會浮現那個
業問
你記不記得那個武館街佛山武館街
然後每個常常繞一個圓圈嘛然後好幾間武館
然後每個都就是很厲害
可是
然後真正厲害的他不會說來開武館
所以其實我也沒有很厲害
所以
我的重點不是說
開不開武館厲不厲害
我的重點是說
人派很多
眾說紛紜
但是
只要
你用這個方法能夠讓你賺錢
他就是一個好方法
你不要管他是哪一個哪一派
你如果經過長期的歷史K線去驗證而且他長期來的確是讓你賺錢的
那
他就是一個好方法
所以每個老師有每個老師的盲點
我也有
你如果能夠從這個老師就像我自己
從很多老師去
吸取經驗然後去看他們的技術分析的書
那
到現在我一眼我就大概知道了
每個老師他的方法盲點在哪裡
因為我們用過很多歷史K線去驗證
所以你們要做這樣的動作
然後去去無存經
就是把每個老師的優點抓過來
然後弄成你自己的方法
那有些老師的方法很好
但他不適合我
他不適合我所以
因為他的
停損範圍抓太遠
有些老師他停損範圍抓很遠
但他的理論是對的
可是對我來講我的心臟沒有辦法符合
那可能他的方法我就不適用
我現在只是稍微舉個例子
但我的重點就是說
如果這個老師的方法適合你
而且長期下來你觀察發現
這個歷史K線去驗證是準確的
你就可以把它拿來用
那我們今天的重點不是在技術分析
那如果你是用我的方法的話
基本上我的方法
我就是不喜歡弄得很複雜
所以我的方法其實講來講去就只有兩套
一套就是三法
那他就是看多風消長
你家兩軍作戰
哪一軍即將要反撲了
有沒有什麼訊號
那其實就是三法
那另外一個就是軌道指標
那就是看趨勢轉折
就是一個大方向大趨勢轉折
好那這個就跳過
因為這個我們已經練了一年了
第二要素就是操作策略
你這樣一打這個城池
你一定會先派探子去看
這個城池
到底是屬於易守難攻還是易攻難守
那這個城池裡面有多少守軍
然後呢他有多少平民
然後他的地形
然後還有守將的領袖是誰
比如說現在做多
誰做多
外資
還是政府還是自營商
對你要搞清楚嘛
這一波做多的主力是誰
那你才能夠針對這個城池去擬定你的操作策略
包括你要用的兵種
你要用哪一個商品去攻這個城池
然後你要怎麼操作
所以操作策略比技術分析重要
這我覺得啦
那擬定操作策略我們先不講怎麼擬定
但是我要先講心態上
你要怎麼去擬定
每一次進場的操作策略
第一個你一定要去頭接尾
那這個我覺得我沒有做得很好
原因是因為
我常常很喜歡想要抓到最低點
然後賣到最高點
可是
自從我帶社團以後我發現
我這一個個性已經慢慢慢慢在改變了因為
現在已經不是我一個人進場了現在是
很多人一起進場
所以
我就會必須
我反而不去頭
然後我去結尾
等於是說
進場點我寧願
抓遠一點
讓大家成本低一點
那出場點我會盡量把它截短一點
就是我盡量都是以風險為第一優先考量在
在帶這個團所以
常常就會發現一件事情
上不了車
然後賣太早
所以
操作策略
我會建議
比如說今天我規劃了一個盤勢
那大家去擬定自己的操作策略
要不然我的操作策略一定對很多人在很多人的眼裡是
稍顯保守不是稍顯保守是非常保守
因為很多人是那種殺精殺粗的他就會覺得不夠過癮
但是所以我就說操作策略其實最好是自己擬定
因為每個人個性不一樣
然後再加上我有一些顧慮
所以我必須
要不去投結尾
但是我會建議
沒有人那麼神
能夠賣在最高
然後買在最低所以最好就是去投結尾
然後不求有功但求無過就是
你每一次在擬定你這個作戰計畫的時候你就要先想先不要想你要攻多少層次
你要先想
一旦你這個層次沒有攻下你反而被攻破了
你要怎麼辦
我相信大家絕對沒有想過這個問題
你們只會想
我進場了
我要賺多少我停利點要到哪裡
可是你一旦都沒有想過說好
我如果沒有賺如果
我攻不過我的
我出兵的那個
那個
扎營地反而被攻破那我該怎麼辦
停損怎麼停損
你有沒有想過我在這邊扎營
我要攻這個層
我後面的層在哪裡
我要退守到哪裡
這是需要想
所以
你看我們的三法每一次只要
一出現三法訊號我就想進場點哪裡
防守點哪裡
進場點就是防守點嘛
那你可以再把防守點往外抓這就是看個人
有的人可以忍受五點有的人可以忍受十點
有的人可能被
被尬到五十點也不會覺得痛
可能有人被尬到五十點就呱呱叫所以你自己去擰你的防守點但是以三法來看
其實進場點就是防守點
然後
停利點就是滿足點
所以你這些都要擰好這就是操作策略
然後再來就是勝選商品
你要去攻這個層
你要用什麼
兵種去攻
才最適合
我們就先看喔比如說我們看禮拜五的台子棋當中
那我那天你的操作策略就是
高空低補高空低補嘛
那第一次在這個高點下來的時候第二次
到這邊
高空低補那
這時候就有同學問多高
多高
你不知道他多高當然就是相對高點所以為什麼前面我會說
我只要過高
比如說
比如啦
因為這個點位
這邊的刻度我沒看到大概是
比如說8940好了講說這邊是8940
那這邊已經過高了那
你要空在哪裡
你可以空
都OK嘛
那只要你空在那邊他只要
而且我們都是我們的操作什麼都設價點
設在那邊
成交成交沒成交就算了不要追價
所以是那邊點空掉空到
他就會下
那下來低補多少要補
多少要補很簡單嘛
你可以看三房
但是這邊如果是10點過後沒有三房的話
其實我的策略
就像我講的
搶8點
或是搶10點
15點
就應該要跑
因為後面已經沒有力道
那照這樣做的話絕對都可以賺到
所以你這一趟一定可以賺到
好那第二次呢
又過高
所以如果說他這邊你停利了他現在又上去了
然後這個時候
你就再把這個的高點
再比他再多一點點
然後你還是可以成交成交又下來
可是這時候你要小心
兩件事情
我一次把它弄完好了
第一件事情
你會發現
這個底比這個底還來的高
所以你如果這邊你的停利是15點或20點
你這邊就要再縮小
因為說他這邊的底比他這邊的底還低
要不然他如果比他高
你這邊
比如說你這邊是15點停利那你這邊最好就10點停利
然後設在那邊等
好那這邊過高了
空到了
下來你最好就
再少一點
8點
8點去停利
你會發現這邊有個趨勢線但是你這兩點你把它劃出來
你就要發現他只要下來
因為他這個下面的支撐越來越高
所以你就不能再設20點
15點
你就要慢慢縮小
10點沒辦法停利
8點
8點沒辦法停利
5點
5點就不要做了
然後
然後到這邊之後呢
接下來下一個同學一定就是說
那我們是不是過高再空
對啊那天好像有人說他要設
空不到為什麼
因為30分鐘的20而沒
一直往下壓
這兩個的時候30分鐘20而沒還離很遠
但是
這邊的時候
30分鐘20而沒已經壓在這邊了
所以你如果在設過高他上不去
你就變成你要設
靠近他然後稍微低一點
或甚至於你就設30分鐘20而沒
或比30分鐘20而沒再低
1點2點
這就是所謂的曲頭嘛
因為他有時候不一定會
碰到30分鐘20而沒
那也是一樣碰到往下
那往下你要記得這條趨勢線你靠近
什麼叫結尾就是你不要真的
要真的把設在這邊然後停地點設在那個這條趨勢線
你要再往上可能要抓個三五點
那這樣這一段你一定可以
吃得到
那這個只是舉一個小小的例子去說
怎麼擬定策略
然後怎麼去頭結尾
那為什麼
那一天
過高就要往下過高就要往下一方面就是30分鐘而沒一直往下壓
那他是我們一直以來的
強調的多空線
所以在他還沒有過之前你都還是要以空看待
靠近就要以空他
那
既然這個操作設定擬好了
那我們還是要想退路吧
什麼是退路
那當然就是30分鐘20而沒突破
我們就要撤退
但是一突破馬上撤退嗎沒有
那大量突破馬上撤退嗎沒有
因為
30分鐘20而沒突破之後還會有什麼
還有一個回撤
回撤的時候
你再去撤掉
比你
突破撤掉一定會少給
一些點數
所以
這個就是你在
你定操作策略的攻防進退
的一些重點那這些東西其實我們都已經學了一年了所以其實你們都不陌生我在講什麼
那我講的重點就是說
你在操作的時候你要很清楚
你這一次的策略是什麼
那這樣子你操作起來
就會比較從容而且這個策略最好不要當天想
你一定要開盤前就要想好你前一天晚上就要想好
明天他怎麼攻我要怎麼
操作要怎麼防
自己就要想好然後撤退要怎麼撤退
你當天想一定來不及
而且一定會手忙腳亂
好那我們就舉幾個例子來看看策略要怎麼擬定
比如說
高檔高檔背離
好這個有學過技術分析的人都知道啊高檔背離就是會跌嘛就是會跌嘛
可是問題是
你賺到錢嗎
不一定喔
你不一定賺到錢
為什麼
因為他就是在那邊給你藏很久比如說
好
高檔背離了
我要跟他拼了我BP
價外三檔好了隨便
便宜嘛又可以翻倍
好我就拼了
這邊背離拼了好下來了
然後呢又上去了
這時候你會怎麼辦
你會嚇到
你手上本來賺後來變打平後來又變賠了
你要不要認賠
你就會害怕
而且他又有時間價值的消失的問題
所以很多人可能就害怕算了我先撤了再觀望一下
結果你撤了之後他就下殺了
所以
既然你知道他會下殺
你又不確定要什麼時候下殺
那怎麼辦
我們要用什麼兵種
去對付
這一次的攻城
是不是就是用SC嘛
對不對如果今天你用SC
下去了又上來了
有什麼好怕的啊你又看到
還是背離啊
然後
上去又有何妨呢他就在那邊藏個兩個禮拜
你還是很爽啊因為你是SC啊
對殘道結算最好你全收
所以
但是你SC
也不是隨便亂做
你至少比如說這邊是
假如說像這裡是9500
你的SC最好就是9600
甚至
那進月沒肉的就用遠月
那這些全部都是操作策略的
的內容
所以就看你怎麼擬
都可以賺到錢
可是看你怎麼擬
因為你不要忘了還有一個很重要的就是
人性
當你進場的時候你發現
奇怪明明就背離啊
為什麼他就不下去
然後你就會害怕
尤其你的資金可能
一下子就放太多的時候其實
你真的會慌
然後你就會把手上的部位撤掉
我覺得
這就會犯了
看得懂
然後可是
可能計算錯誤
或者是
寫錯格的這種
情況
很多時候考試的時候看得懂嗎
你還是寫錯啦
所以這個
要特別小心喔
SC又有空大小台又有空BP
然後你要去注意時間價值還有包括說
大小台什麼時候結算
如果
他是結算後才給你往下殺
那你可能也賺不到什麼錢
所以你自己要去想好
那
這個就是我以前盤勢很常講就是越高越要空
對那
如果是以我的話我
我不是就會講這種分批高空低補的策略嗎
包括說像那個
小道瓊我都說兩口策略
因為你不知道他什麼時候會殺嘛
就空了一口不要理他
另外一口就是高空低補高空低補
你管他在這邊參多久
你就是另外一口這樣子
上下套利
那
其實BP也是啊
比如說第一次上去
你就
空個十口
就下來了
先把五口
獲利出場
再上去就再空五口再BP五口
然後下去再五口
撤掉
用這樣的方式
他如果一路下了
那因為你撤五口可是你還有五口嘛
你那五口就爆掉
我就以這樣不是叫你真的買十口啦
買幾口那是看你的個人
但是我就說
就以這樣的一個方式去做
然後分批高空低補
那
貝里有沒有可能被化解
還是有可能
還是有可能被化解
那高檔貝里
比較不可能
而且會有一些
有機可循啦
但是如果說今天高檔貝里
他粗量上攻化解了
就是
指數創新高指標也跟上了
那這個時候你還是要停損
那為什麼要用SP
原因是因為
今天真的化解貝里之後
他往上
你是不是
還可以補上SP變成跨市
所以他進可攻退可守
還不一定會賠錢喔
可是你這個一定賠
這個一定賠
除非你高空低補
比如說他一次貝里兩次貝里的時候
你往上你BP下來先部分獲利
往上你再BP
被尬了
停損
可是你前面已經有分批獲利
這樣子
兩箱抵銷之下可能賠的還不會那麼多
那低檔貝里就要特別小心
因為低檔貝里等於是在接刀子
這個大家都知道
好我們可以看一下喔
其實在這邊
這邊的時候
這邊的時候其實就已經低檔貝里
到這邊的時候其實就已經
這邊
就已經低檔貝里
那
為什麼說
這邊
比如說這邊已經出現低檔貝里了
為什麼不要去進場
原因有幾個
第一個
從這邊
麻花卷
開始趨勢盤
我們對於30分到20分我們知道一個特性
就是
他不會這麼快的
去收斂他跟20M的乖離
對吧
趨勢盤那一定會
可能到滿足點策伏滿足之後
他才會開始往上第一次去
去觸20M但是
第一次觸的時候
是很好的空點
因為他還是會被打下來
等到第二次的時候才會開始麻花卷
然後才會一路上
所以我們既然知道這個特性我們就要來理
定我們的操作策略
他這邊
貝里可是問題是他這個乖離沒有很大到第二次的時候
下去的時候貝里
然後
他跟這個20M的乖離
已經過大而且這個如果
搭配因為這邊的
RSI是6跟12所以你看不出來極值
可是你如果用3跟6的話你可以看出來這邊
RSI3是極值
所以這時候你可以搶一個短多
好那既然我們都知道了
這是強短
這是逆勢單
是強反彈
那我們要怎麼做
你既然知道這個是
一個有風險的戰爭
你會拿
你的全部身家去打這場仗嗎不可能嗎
對不對
你一定是拿部分的資金去打
你不可能100萬的
的軍隊兜軍打仗
不一定會打贏的仗
這太冒險
然後第二個
你要用什麼兵種去打這場仗
因為這是一個逆勢單
你如果用SP
或者是用
做多大小台
這個會有系統性風險的問題
對如果
在一個大跌
你可能就再見了
所以
最好的方法呢如果是我
我會用BC
那
你BC的話如果說他真的
在大跌
我頂多就賠你那些錢
所以你自己就要有心理準備
你現在派出去的這支軍隊
可能有去無魂
所以你自己就要去斟酌
你要派多少
你要買幾口
然後你要做的點位在哪裡
因為你是強短
所以一個滿足點就要跑
既然這樣的話
那你要買在哪個旅約價
是不是加外一檔
你敢不敢去賭加外兩檔
他到20MA的距離
有沒有加外兩檔
如果
沒有的話
勸你乖乖的就買加外一檔就好了
那這些都是操作策略
你訂的內容
因為你買太遠
他不一定到得了
他可能
到10MA搞不好就被擋下來了
搞不好不到20MA
所以
最多就是買加外一檔
然後搶到就要跑
因為他這個還是會再下來
那這個就是低檔背離要比較注意的地方
這個就是剛剛低檔背離的
策略二的話BC上對安全
然後
也是一樣分P低進高出
那我會建議
因為這是強短
你搶到就跑
不要像
賣VP一樣分P
你BP高檔背離可以這麼做
低檔背離真的比如說你10口BC
然後現在往上漲
最好
10口就直接撤掉
等他下來你再去接
那如果你要這樣高出低檔比如說你
10口進去
上去一個滿足點你5口先平
結果他又回來打一隻腳
你再進去5口你要這樣做也可以
但你只是自己要小心
時間價值消失的問題
這是
比較需要注意的地方
好那
特別注意一點
低檔背離
發生
修正的機率比高檔背離高
修正背離機率有兩種
有三種
一種就是
比如說低檔背離嘛
一種就是會反彈
這就是合我們預期的
那另外一種就是
在那邊彈
他也不反彈
他就是撐在那邊
然後把指標撐平
那這是一種
還有另外一種呢
他就再直接下跌
然後讓指數
跟指標同步
所以你要特別小心這一種
尤其是跌幅滿足還沒有到
那他可能再跌個100點
才開始修正
那你手上的單可能就有危險
好然後再來就是關卡過破
我們來看這一波
我會建議就是加權跟台子騎最好一起看
然後
只要有這一波下跌其實我們早就知道了
可是問題是
就像我講我真的就是
我一定要盡量找相對高點或相對低點
然後讓大家進場
安全進場
因為之前發生很多事
比如說現在反彈
現在是因為他沒有反彈到20MA
那可能反彈接近的時候
我們可能就開始空
好就空了
結果他又往上
到20MA
很多人就會害怕
真的是
要走空了嗎
今天怎麼還有粗量
還有往上攻
他就害怕了
然後他就
把空單撤掉
那撤掉之後呢
他就開始往下殺
這種情況
之前真的發生
這一年來發生很多事
所以
後來我就會
而且很多同學不懂資金控管
他可能
我一直說分批嘛
他可能在這邊的時候
第一筆單
他就下了八成
所以他再上去
到20MA最好的空點的時候
他沒有資金可以下
或甚至只有兩成
兩成資金下
你去貪八成
你成本貪不低
所以
他可能心裡就害怕
然後他如果在20MA這邊又撐個一兩天
他就放棄了
他可能就先停損
然後就開始殺
所以
我還是會去調整
我去拿捏進出場點的尺寸
但是請大家務必做好資金控管
第一筆單
一成資金就是一成資金
第二筆單
加碼單兩成資金就是兩成資金
那最多就是五成
這個等一下會講
但就是
不要再多了
就真的不要再多
你看剛剛那個大爺妹的分享
我真的會被他氣死
他前面做得太爽
每天出金每天出金
好快樂
然後有一次我們在搶逆勢單的時候
收盤了
我就問他
那你今天買幾口
他說30口
我真的是昏倒
前面我加進場的都是五口五口
五口最多10口
所以他那次給我30口
然後那次就跟大家一樣就吃過零包
非常非常差的資金控管
所以他那次被我抽完一頓之後
後來真的就是
你看他對賬單啊
剛剛那個是他全部對賬單
真的就是五口五口五口
所以慢慢慢慢就板回來
所以我要講的是
如果我的勝率
有到七成的話
這回歸到我們第一堂課講的
你每次資金如果都放一樣的話
我給你保證長期真的會賺
除非
我的勝率不到七成
那
很有可能
你就不會賺
而且還有一點
現在有
有一些團員跟我真的感情比較好
我現在就是很想把他們綁回來
他犯了什麼錯
他就是
一開始很相信我
中口數押
然後他押的那一次是
破軌道
所以就賠了
然後還有一次是
好像應該也是跨市吧
他資金一開始放蠻大
所以他賠了兩筆之後他就開始確保
那
很有可能就是我有三成的敗率
剛好就在那兩次
結果接下來
可能七次都勝了
可是他都不敢下
因為他信心已經沒有了
他對我的信心可能沒有了
然後他可能就在旁邊觀望
然後等到呢
連續七勝了
就說不對不對
這個勝率很高要進場
結果在進去的時候
那次又是搶你實擔
現在最怕就是這個
所以我之前一直跟你們講
你要下
你每次你要下十萬
拜託你每次都下十萬
你不要
有時候
兩萬三萬
然後有時候十萬
你這樣子真的
就是可能你那十萬就會賭到他一兩次
然後兩萬三萬可能就是我那七成的勝率
所以
所以接下來我也只能找一個
一個比較
就是勝率比較
因為他資金缺口有點大
所以接下來我可能會找
我們現在這個大B波的
主聲段
讓他去
吃那一段還有後面我們大C波的那一段
他應該就
比較有機會板回來
那其他時間的話我應該也會建議他就是小口數進場
那現在我重點又來了
你不要想要一次板回來
不要想一次板回來
你怎麼板回來的你就會怎麼再失去
我們這邊有團員他就是這樣
還沒有入團之前他在期貨市場賠了一百多萬
然後
他入團沒多久
可能剛好他也是賭到我那74的勝率
而且他可能一天喔
在skype上面他很高興
一天就賺一台camera
一天就賺一台那個
vios
然後很高興
可是如同我說的你真的是怎麼來的你就會怎麼去
真的是這樣所以
這個真的是一個很嚴肅的課題
所以請大家資金控管方面一定要做好
要不然
我真的不知道該怎麼幫你們板回來
那我的操作本來就是以小資族為主
我就是希望這些
大家不外乎就是希望說能夠再多一些生活費
或是有很多
媽媽族家庭主婦只是想說可以多添一點買菜錢什麼的
所以其實
你要博大我反而建議你不要來找我
真的
除非你每一次都博大
否則真的就是
不要搶太多
就是
這個等一下再講這是後面的課題
好那這時候這個關卡破
我們都知道他現在這一個
60MB
20MB
向下破
會有一個回測動作回測或續點這大家都知道
那現在就是說回測多深
你要用什麼產品
去做這一個
這個反彈
然後去賺這段下殺所以這很重要
所以
你看你操作策略你一定錯誤比如說
我把空點就設在這個60MB
那你就會發現你上不了車
所以你知道他會跌喔而且這個圖喔
這個大C波這個ABC這個圖你可能早就畫出來了
可是就有可能
你的策略你一定錯誤導致你上不了車
所以
這個也是我要修煉的課題
也是每個人要修煉的課題
所以為什麼我說技術分析只是
三分之一
的要件而已
好那這邊他就有比較靠近
好可是如果你又很執著你一定要在
這個9144這邊才空的話
那你還是上不了車
因為他還是沒碰到
他只是很接近
所以你自己就要去擬策略
你要怎麼辦
要什麼時候空
都可以
好但是我的建議是
如果你9110你空了第一筆
那
到了9130
你要不要再空第二筆
不要
為什麼不要
我們有說過加碼的機制是什麼
一個滿足點再加碼
所以你9110進場第一筆空單
你9130再進場
這有意義嗎
我個人覺得沒有意義
你至少要一個滿足點再進場
比如說
他現在是9144好了
那比如說你9000
你再9000進場
9000整數關卡嘛進場也對啊
無可厚非嘛
好你9100 9100對不起
9100你進場
OK
9100漲到44點
沒有漲到44點這不知道漲幾點
那他如果說比如說他漲了30點好了
9130你要不要再空了
我的建議
他有說不要
我的建議就是跟他的反應是一樣
就是不要
尤其是如果你是OP的話
漲30點
你再去BP
攤不了多少點數
不達到進場的要件
最好就是如果說你是91進場
現在漲到20MA 9144是不是接近一個滿足點
你可以進場
這時候第二筆的加碼單就可以進去
可是你不要說
9100到
9144只有44點啊滿足點是50點啊
拜託
差6點而已喔
我講過要去同結尾
所以你只要
將近一個滿足點的時候
你就可以再進場加碼
這是沒有問題
好那這是加權對照
你會發現
雖然那個沒有到
可是你發現加權非常靠近
所以以後只要加權跟胎子齊
有一個
達到進場要件就是非常靠近的
差沒有幾點其實你就可以先大膽進場
先大膽進場
因為有時候
胎子齊沒到
可是加權到了就開始跌
這是要比較注意的地方
所以
就是
哪一個接近就可以空
你要等兩個接近當然也最好
因為其實像這種東西就是
越多的訊號同步指向某一個多或空
進場會最好
但是你會發現
往往
這是不可能的事
你要籌碼
還有線型
還有
各方面的數據
一面倒的偏向某一邊
然後讓你放心的
去做多或做空
這是不可能的事
所以你常常會發現我每次在判試分析的時候
我都盡量因為我知道我只要
比如說現在做多
我就盡量把我做多的理由的那些知識的數據
拿出來講
做空我不會講
但我自己知道
為什麼我不會講因為我講就開始有人問我
現在這個
比如說現在要做多
外資也是買超
可是外資還是空單啊怎麼辦
我真的很
我是很想回答這樣的問題啦
其實你真的
沒有那種一面倒的局勢啦
你都會有多方的數據去干擾你的判斷
所以你心中就要有一個天平跟一把尺
去決定
哪些數據的重要性
然後去衡量
這些數據
背後的
多空的判斷
這是你自己要去衡量的
對那我有我的衡量的方法
跟我的經驗
那
你要我一個一個跟你解釋
我覺得這樣子我可能活不到40歲
所以
我現在盡量就是把我看多
那我
看多的理由
的條件那些我都會在盤式分析講
大概就是以那樣的一個方式
那其實大家聽了一年你會發現我看來看去真的就是看那些東西沒有什麼新的啦
然後
好我們繼續這個
那
如果你要拼翻倍
因為現在是BP嘛你不怕他往上跳空300點
這不可能啊
不會發生什麼事啊你只是怕他往下
可是現在因為是
回測20MB往下所以我們可以用BP去拼翻倍
這是OK的
那如果剛好是
向上過20MB然後回測不破序長
那這種你要BC去拼翻倍我覺得就可能要稍微
比這個謹慎一點
那做空會比較安全一點
那NC相對安全
因為
突破了你還是可以
把SP補上去
去投進場
這就是這一次
我自己要修煉的課題
把空點
就是
稍微再設一個距離
不要一定要到面才空你堅持到面才空你真的會空不到
那
為什麼我這麼喜歡OP一方面他可以翻倍一方面他可以分P啊
你看看
一口如果
我們算2500塊一口啊就是50點
的權力經典數
2500塊一口
我相信你一萬塊
你可以買四口
那我可以分P啊比如說
我兩口先進場
結果他又往上尬了
那尬了一個滿足點我還可以兩口再進場啊
可是你大台不可能啊你大台一口下去八萬
再上去
你要再下八萬嗎
你有八萬嗎你有OK啊那但是很多人沒有啊你說像大爺妹
他如果真的好不容易存到十萬
一口下去八萬你叫他在哪裡升八萬出來攤平
所以
選擇選的好處真的是在這邊
而且如果說他真的下跌
一百點的話他的獲利絕對會比
大小台來的高
好那分P進場
因為我們都不知道他的高點會在哪裡
正好停順點其實就是說比如說那個均線被突破
那只是說
像他22倍如果是
比較
斜率比較
負斜率比較大
那基本上他第一次往上衝的時候你可以比較不用擔心
他會有
突破的狀況
就算他突破了
也一定會回測
所以你在他回測的時候撤掉
會
就算你停順也會比較低搞不好還打平
那
如果說但是這只在於說今天那個斜率喔他的負斜率很大的時候你這麼做可以可是如果他現在
到時間內是走平的
這個可能就不適用
所以他突破你不要想說他會回測他有時候可能就不回測
好那這個是
小道瓊
我講一下
小道瓊現在走一個
高檔背影震盪盤
那這種盤有一個特點
這個盤之前我有帶團員操作過
那操作這種盤的各宗翹楚
其實就是小花蜜
他真的就是
直接空了
設在那邊然後就跑去睡覺
然後隔天起來看成交了他就設在低點
等成交
他那段
算不上點數
那現在又出現這個盤了
那這個盤的特點就是在於說
你會發現
他指標背離了
可是他遲遲不下來
那他每次只要下來
像這個只要下來然後那種大紅底或者是30分鐘的120毫米都一定會擋
像昨天就有擋
所以這個時候
你知道他會下來
可是他一直三顆下不來
那你怎麼辦
那這時候你就實行
兩口策略
可是有的人
他只有一口的錢怎麼辦
那沒辦法
你就只能
高速低進高速低進去逃離
這是一種策略
第二種就是
你空在那邊之後就不要管他了
就是
等他哪一天開始下殺
對就只能用這兩種方法
然後現在
這邊順帶提一下現在已經出現一個狀況
120毫米這邊
都一直出量
可是在昨天這邊出了一個大黑了
所以其實這個大黑
你把線畫出一點
我們可以把它視為說大黑頂不過
那過高還是一樣背離
你還是可以再空他
好那我昨天的策略就是只要到17550這邊
那我的空點我是設17550
可是我不是叫你真的就是17550空耶
因為你17550空你可能空不到
你可以17545或540
這個真的就是看個人
看你可以忍受虧損的程度
那
空完之後呢他現在下來了
可是我們不知道他這次會不會修正
所以我們不是有說最好30分鐘120毫米就這一條綠色的線
先停立一趟
那後來他也真的就是在這附近又止跌
那還是一樣
去頭結尾
你不要真的就是把
停立點設在30分鐘的120毫米
因為他有可能差一兩點到不了
結果他又上去
那兩孔策略就是說比如說你在這邊
你空兩孔
然後呢一孔就不要理他
一孔你就是等下殺的那個修正
另外一孔呢你就是
下來
停立
然後上去再空
下來停立上去再空
這就是兩孔策略
好所以這個
有興趣的同學
Skype可以問小花
他操作這個很強
而且他是真的都睡覺操作
他就是設完然後就跑去睡覺
然後看有沒有成交
成交了
停立點設好
就去做自己的事情然後回來空了
然後他就
就是
也成交了就停立了
他真的是這樣做
好那現在這個盤又出現了
大家自己把握
但是我還是要講啊
盡量
能盯盤是最好的啦
因為這個市場上什麼事什麼鳥事都會發生
對啊
所以
你最好啦
就是比如說你設了
那我們操作波段的話
停損點最好設
50點
小道瓊半個滿足點
因為你如果不設
這麼遠的話你有可能被掃除場
所以你
比如說
晚上確定你空到了
你就把停損點
設在17600
然後你跑來睡覺
早上起來發現他沒有漲上去又繼續下跌
你就把
停損點先取消
然後開始往下設停立點
就用這樣的方式然後偶爾還是喵一下會比較好
所以這邊
昨天在這附近就真的就是
直跌
兩口策略
高空低谷一口泡泡斷
然後目前就是在這個區間
操作
設好停損點
好那狀況現在
因為以前的團聚都是把
彈式分析
放在
每次要結束的時候但是現在我們
就
直接提出來講
所以我後面就不講彈式分析
好現在其實就是A波轉走B波
那
B波現在
要走一個N字嘛
那目前N字走到第四
那第四的話我原本畫的
因為最近
比較沒時間所以這個圖一直沒有改
我回去會把它修改一下
就是一些細節要調一下
這個是之前畫的
不過不要浪費就拿來用了
所以他現在是回測到這邊
但是我預計最深
有可能會到20MA所以為什麼我一直叫人忍住
忍住
那
一方面還有另外一個就是
新台幣的那個匯率其實一直在扁
這也是我比較顧慮的地方
所以
回測的話呢
我們最深就是看日K的20MA
然後我們比較細一點的來看的就是看30分鐘
然後這一次因為在就是走這個
N1-5
N1-5這一段還蠻有肉的所以
空完之後
要報警
最少
四個滿足點
再把它除掉
應該沒有人
不知道一個滿足點是多少
最少就是四個滿足點最多可以到六個滿足點
然後
這時候重點又來了
我們現在要打這場仗
我們要什麼兵種去打他
距離結算
剩下應該不到十天
對
所以我們接下來
既然他會走一個大V波甚至於
這邊
N字下來之後還會再上去那我們要怎麼打這場仗
如果你用11月的大小台做多
你勢必還是得停利
可是如果你要就是報的不要領他然後去報波段的話
你還是要用12月
要不然11月要結算
這是一個重點
第二個重點
VC
也是一樣
VC有分兩種
如果你是要在那種短時間拼倍數的
好那就請你
呃
貼緊我們的skype的盤勢區
操作
因為我們這種會比較計較
什麼時候進什麼時候出
可是如果你不管你就是要他
就直接往上
那你可能要買12月的OP
會比較穩一點
然後
遠期深度價外的SP
可以進場
遠期深度價外的SP可以開始進場
然後再來就是
如果你是
要買11月的SP
我個人覺得比較危險
我還不如建議你去買
9000的跨市
因為9000或8900的跨市
8900也不適合啦
因為現在就在8900
你最好就是買9000的跨市啦
因為他至少SP還有SC去保護他
你如果SP的話你還是得補上
周旋旋的VP
去確定這邊的落底
只要他開始出量開始往上
就安全了
所以你只要用周旋的VP
價外兩檔
去防他這兩三天
還不確定他到哪裡落底的盤勢
就好了
然後等到他出了一個
大量紅K之後
你的SP就不太需要防護
或是
大小台的多單
就不太需要去防護他
好
然後
那如果說你要做跨市的話
還有一個不錯的選擇就是
你可以做下個月
因為下個月的
跨市
9000 9100的話
可能都還有個
300多點
其實可以防護的範圍很遠
所以你可以做跨市
對但是9100我是覺得不要那麼貪心啦
就先做到9000就好了
好那目前就在這邊
那這個圖我應該這兩天會幫他做一個修正
因為後面的K線都已經跑出來了
就有點
不太不太一樣
那以30分鐘來看的話那這時候大家就知道了啦
那到底哪裡有可能會落地
我們哪裡開始要進去分批進場
原則上就是日K的20MA
那還是一樣回歸到我們剛剛有講的
只要加權跟排值期
哪一個先到日K20MA
就一定要進場
那
不要人兩個都到他不一定兩個都會到
好那第二個
他也不一定會到日K20MA
所以他只要有到30分鐘的這個
120MA跟240MA這邊這附近
你的第一批多單就可以進場
如果是我的話
我到這邊我的第一批的
第一批的單我就會先進場
那第二批加碼單
我會設在日K20MA
除非
被大量黑K灌破
我才會停損
否則我們剛剛的
B波規劃
不變
就是以剛剛的規劃為主
那盤石分析就講完了
然後
因為現在我們在等他落底
所以
股票可以開始選擇
我們之前宣布SOP流程的那種
股票
我選出來的就可以
帶來進場
好那也是一樣
這個就自行去選擇看你要用哪一個
那因為他還沒落底
所以你
也不確定
那這時候你最好就是還是加個保險
加外兩檔周選擇權的保險
去防他這幾天
那現在已經周結算子
剩下三天嘛
所以現在
算相對便宜
所以禮拜一你經常在補上去
其實保險還蠻便宜的
所以你要用周選擇權防護
然後12月比11月安全
先以90跨
91跨也可以啦
但是先以90跨為主
然後你原本有88跨市的人
你要開始撤掉要獲利出場
要獲利出場然後
你可以選擇兩種出場方式
一種就是同進同出
另外一種就是
撤SC流
又有SP
可是撤SC流SP又有一個風險啦
你又是怕會有系統性風險問題
所以
你也可以等到比如說
他下去了
然後開始
粗量上攻
再把SC撤掉
也可以但是我會建議不要想那麼多啦
就是同進同出
然後再往上去建上面旅約價的跨市
88跨準備撤離
然後設好停頓點
停頓點我們就設
日K20MA
好啦那我們現在
開始就來看
周選擇權的操作策略
一個說明
那
基本上操作周選擇權是兩面刃
就是你要嘛就成功要嘛就是
這不是廢話嗎
每一個商品都是
但是我要講就是說
周選擇權這項商品我比較會去
把它比喻成
以前
在戰爭時代的那種
清兵
死侍
他們這種清兵死侍的
特點就是
人員不多
但是都視死如歸
然後他們每次去執行的任務都是去暗殺什麼軍王
或是暗殺那種將軍
或是去
搶他們的糧草炸掉他們的什麼
什麼攻防陣地啊
就是去做這種很危險
但是一旦成功對軍隊有非常大幫助的事情
那我會把周選擇權就是
他就是這樣的一支軍隊他就是這樣的一個商品
所以操作這個商品你要特別小心
他的優點就是
其實成本很低
幾千塊就有了搞不好
一百塊就有一口
那
波動率很大
所以他能以小撥大他能夠迅速翻倍
但是他有缺點
他缺點就是時間價值消失非常非常快
所以你在操作這個商品的時候其實你就是
把自己當成將軍你現在就是要派一支軍隊去執行一個不可能的任務
你自己就要有心理準備
比如說你派50個人
去暗殺誰
那這50個人裡面
最好不要有你的兒子
或你的好朋友
你就要有這樣的心理準備所以你這筆錢花出去的你不要想把它拿回來了
你也不要想停損不要想太多了
能拿回來當然是最好但是你自己要有這樣的一個心理準備
所以
既然不能是你的兒子
你就不要把你的老本拿出來拼裝東西
絕對得不償失
我們這邊要特別強調
那操作策略你一定的原則就是
因為周選擇權
剛開倉的時候真的不太適合進場
他的點數很多
所以通常進場的時間都是禮拜一到禮拜三
那禮拜三有時候會太晚了
但是而且那天點數很少
所以那一天的勝率有時候還不是很高
所以盡量就是但是原則就是禮拜一到禮拜三
所以為什麼我一直要大家忍
也有這個原因啦因為
像下禮拜我們如果要拼
拼一根中長紅的話
基本上我們就是
部分資金可以拿來做周選擇權部分資金就拿來做
波段的比如說月選擇權或是大小台
這時候你自己就要去分量你那個資金的分配
所以其實我們也是在等他實驗價值的消耗
那搭配盤勢進場這個我等一下會講
要有似死如歸的決心就是你不要享受什麼停損你不要想那麼多
你就當他是買樂透
要嘛就中獎要嘛就沒中
我們來看一下喔
我最近一直在
不是最近一直在講就是我們之前不是一直都在等這個嗎
就是比如說
一根中長黑然後搭配兩根新線然後再一根中長黑
這種其實
你會發現以歷史K線來看的話他常常發生
你看
中長黑配兩根你不要看這根是紅喔可是他開盤是跳空
所以其實他是黑的
他有一根
長黑
然後這邊
這邊太近了啦我怕大家看不清楚所以我這邊就沒有在畫
他又
紅
配兩根新線
再一根中長紅
這兩根新線一根中長黑
兩根新線一根中長紅兩根新線一根中長紅
所以
如果你能夠利用這種特性
其實你應該怎麼做
中長紅之後這兩根新線你就去等
等第二根新線
你去佈局
你可以佈局
然後而且如果說
這一根新線
你知道這一天會是中長紅或中長黑
那
這一根新線
你就去
看
那一天是不是禮拜一到禮拜三
如果又是
那就是吻合進場條件
大家懂意思嗎
如果今天這一根新線結果它是
禮拜三
那你要讀嗎
你就
不要用奉選圈讀
你還是可以讀啦只是說他可能就不能
以小博大就沒有那種
什麼從
什麼7啊6啊然後翻到70 60
所以
盡量就是禮拜一到禮拜三
用
因為我們現在這個主題是周選擇權
我沒有說這個不能做
你還是可以做啊你可以空大小台啊你可以做月選擇權VP嘛
對那我現在因為我們這個主題是周選擇權
所以你要用周選擇權最好的方式就是
第二根新線
然後搭配
禮拜一到禮拜三周選擇權然後因為我們要拼一根中長紅
所以它絕對會有兩個滿足點
所以這個時候你就可以選
價外兩檔
甚至價外三檔
那可能都可以翻三倍五倍十倍不等
所以就用這樣的方式
去拼
然後還有另外一種
另外一種是等一下再講
這個就是搭配盤式去弄
或者是關卡過破法
比如說今天不是有一個
破
向下過回測不破去點啊
所以向下過
回測到這個
頂點的時候而且那一天又剛好是禮拜一到禮拜三的時候
禮拜一到禮拜三某一天
這時候你就可以拼價外兩檔
去拼它隔天有沒有是不是跳空下來
那
因為這是清兵死士
所以你完成任務的時候不要在那邊逗留
你這樣很危險
有可能你本來已經成功了
結果就是因為你想要再多看看想要再
多拼一個滿足點
想說你這個糧倉炸了想要再去炸另外一個糧倉不要想太多趕快回來吧
所以
既然你是派清兵死士你又搶到兩個滿足點就趕快閃了不要再
不要再留戀要不然就會發生像這樣的一個慘事
過回測不破好你在回測這個高點的時候你買價外兩檔
很棒
然後
結果呢
下來
下來到這邊呢然後你就想說
好我已經拼到兩個滿足點了而且可能已經翻了五倍八倍了我想要再拼
結果隔天啪又向上
你就歸零
因為可能隔天結算了
我要講的重點就是在於這個東西
你就是
達到你的目標
就撤離
不要貪
因為你的目的達到了兩個滿足點就是兩個滿足點
那如果真的有幸讓你拼到三個滿足點好就趕快閃吧
重點就是在這邊
這個也是一根配兩根然後再上去
好那像這種在配兩根的時候啊
通常他一定就是那一天就是上下震盪
所以他一定有一個高點跟低點
那你盡量就是在那一天接近低點的時候
其實你也不用管那一天盤勢啊
如果說你是上班族
你就手機拿出來
然後呢架外兩檔選定
然後他可能
會隨著盤勢比如說他可能
本來十幾
後來變成
四五
後來又漲到八九
又變三四
就會在那邊
波動
那你大概抓到一個Range之後
你就盡量靠近他的低點
比如說
他曾經有到三四
然後後來再跌下來又到五六
對那就可以進場了
三四五六其實都很低啊
你就進場
那五六這種
平翻倍
就
就還蠻有希望
如果真的讓你等到這種一根
一百點兩個滿足點的
其實基本上都
一定可以翻五倍以上
所以利用兩根中繼十字搭配中長紅中長黑的特性
然後去
而且如果他又跟那個
選擇全禮拜一到禮拜三
的那個時間點出現的時候
那時候進場是最好
發動時間點在周二周三
不如預期綠碼停損了這個
我那時候本來想說到底要不要加上去
因為這句話加是廢話
如果說今天你再等一根中長紅
結果隔天是
往下大跌
一開盤就往下跳空
你不要想太多啦
其實
你如果是買三跟四的話應該也沒剩下多少
那如果你是買
十三十四然後往下跳空可能還有三跟四
好吧那你就把他撤掉
可是如果他
只剩下
不到一
你就不要去撤他了你還配手續費了
你就
就不要想太多
因為有時候我
開盤不如預期
像我那時候賭逆勢單
他沒有往下嘛開盤
一跳過往上我看他剩下六點幾點
其實我就沒有加他停損
因為我就覺得這個其實
形同已經沒有了
所以這看個人啦你如果覺得你拿回幾百塊你也爽還可以去吃中餐
你就趕快
趕快把他停掉
因為至少五十個人出去搞不好回來六個人六個人裡面還有一個好朋友
對啊也OK啦
也OK
好那
剛剛是利用盤勢
搭配
選擇權利金點數
點數消失的特性去選擇進場
現在這個的話呢
是
雙B政策那雙B的策略雙B策略其實也可以搭配
剛剛那個盤勢去弄剛剛那個盤勢我們去賭單邊嘛
比如說關卡過破
我們去賭他下跌然後或者是
一根配兩根或者再一根
我們知道他是往上所以我們是BC
可是有時候
我們不是很確定的時候
其實你就可以做
做兩邊就可以BC又BP
對但
做兩邊是對的
可是你不能隨便亂做
比如說
敵方有兩個陣營啊
你不知道哪個才是良倉嘛有一個其中一個是
那你這邊派五十個人去你這邊就派五十個人去
你不要這邊派五十
因為其實你
一邊成功一邊就失敗
那你這邊派五十個人去你這邊派一百個人去
這就不對
因為你清兵死士就這麼多願意出來
灑熱血的人沒有很多
所以你不要兩邊如果
相差懸殊的這種人數這種你就不要做
那什麼叫兩邊相差懸殊
其實就可以看比如說現在
這個是我今天早上截下來的圖
被發現今天早上才在做
今天早上我截下來這張圖啊其實就是因為
禮拜一嘛
所以禮拜
禮拜五收盤的
權利型的一個變化
通常
現在
這個是在
八千九
價評是八千九
那通常我們在做的話就是八千九加外兩檔
加外兩檔
可是這邊有一個情況比較特殊是因為
你會發現他這個加外兩檔的點數
跟這個加外兩檔的點數其實沒有沒有
沒有一樣
反而是這邊加外三檔的點數跟這邊
加外兩檔是一樣的
原因是因為牌子其實他上周五收盤是靠近
是八九三級嘛
八九三級所以
他是靠近
八九五零的
所以等於是他跟他之間
所以你就在那邊畫一條線的話其實他的
平衡點是這個所以你會發現這個跟這個一樣
所以
那
如果是我要做的話如果比如說我下禮拜一或禮拜二
我要去
拼比如說我下禮拜一好了
我要去拼
因為下禮拜一我們預計他會回檔
所以我如果要去拼禮拜二的那一根中長紅的話
那中長紅會有兩個滿足點嘛
兩個滿足點的話就是100點嘛100點的話
就是88
或9050
然後我這兩邊的點數
我就會盡量讓他壓在
但是15其實會有點勉強因為有時候不一定你可以壓得到
但是你就是像現在已經是
將近是20嘛
就盡量讓他壓在15甚至他如果能夠壓在10以下
那非常好
對那因為10以下的話你這樣子做一組
你VP
VP 8800 VC 9050
你這樣子一組才500塊
所以其實
如果壓在10以下的話
所以其實就是我覺得還不錯用500去拼
那到時候一邊會歸零可是一邊會翻倍
那另外一邊只要有翻兩倍以上
其實就可以cover你另外一邊歸零的損失
那通常如果真的有中長紅的話是絕對不可能只翻兩倍
所以這個也是一個策略
那但是呢我還是要強調
如果你等不到那一根中長紅那你真的要有心理準備
這兩邊可能就歸零了
你自己要有心理準備
那第二個就是
如果你覺得他出現中長紅的機率不高
你可能覺得他就是
大概就是一個滿足點嘛
那請你不要買價外兩檔
你就買價外一檔就好
比如說這邊的價外一檔是17.5這邊
這邊
這個價外一檔應該是9000
如果你這個是中間點的話
就是8850到9000
那這個加起來
你要盡量把它壓在
30以內
盡量把它壓在30以內
這樣賺的機率會滿高的
但是我個人
因為我想說
既然要拼中長紅啦
其實我個人是
比較喜歡這種
就是
價外兩檔
然後而且他到時候進場
如果說像有時候禮拜二
買的時候通常他
大概你四五買
還可以翻到40
之類的八倍
我覺得會比較好翻倍啦
你如果像這種的話
頂多就可能翻三倍而已
那種價外一檔你如果翻三倍
除非說他就是兩個滿足點以上
然後
這個還有一個重點就是
我們都知道是明天要買
可是明天什麼時候買
明天
8點45分買
跟
1點
44分買
會差很多
會差很多因為
他經過了一天的盤勢震盪
他時間價值會消耗非常多
你們如果長期去觀察這個權盡點數就會知道
所以通常我的習慣是
如果明天他是一個
50點之內的一個
一個區間震盪盤
那我就會
選擇
在靠近
尾盤的時候再進場
然後可是他不一定
因為他區間震盪
所以
一定是有高有低
那
他低的時候未必是在
快速盤的時候
所以你就是等於是一樣是去頭接尾
包括這個時間也一樣比如說現在已經
11點了12點了
結果他又跌下來了
那這時候你不要想說
好那我等1點
可能你等1點他又上去了
所以就如果
10點過後11點過後他有在當天的相對低點
你就可以大膽進場
那時候會比較便宜
但不要
一開盤就進去買了
一開盤就進去買了他時間價值還沒消耗
好所以他這個雙B策略的話就是加外檔加外兩檔
那這就是看個人
看你願意花多少錢去買這一組樂透
那
價內
價外一檔的話呢其實
他有一個優勢啦
他比價外兩檔有一個優勢啦
就是說
如果隔天他沒有出現中場紅或中場黑他就是在那邊
盤整正檔
那
在那邊撐結算的話
那個時候你
把他撤掉
還可以拿回一些點數
唯一的好處就在這邊而已
否則
就
其實就不要想太多
對他就比較難拿回點數了
那他是
你就把他當成是把錢
拿出去
那我是講
30嗎
那我這邊寫的比較
那個
誇張一點
加外檔全盡點數總和盡量是20然後這個是10我這兩個寫的
比較誇張但是不是說辦不到還是可以
為什麼可以
如果今天你的雙B政策
是在當天的
高點VP
低點VC的話
這個一定達成
但是如果你是
看不懂盤勢或是高低點
你上班沒辦法那個那其實你就是同時嘛不要想太多
因為你有時候
他上去你VP
他就不下來了
所以你還是得VC啊
如果你要用這個策略的話
大家聽得懂嗎
所以其實
你要嘛你能看盤看得懂的
你就是
當天高低點
進場分開進場
然後可以把點數抓到這個區間裡面來
那最好
可是如果你不行的
你也盡量把點數
不要離這個太遠
然後同時進場
好結算前一天
或是結算當天結算當天也可以啦可是結算當天
通常結算
當天買的
還是會有啦還是會有那只是說
可能機率比較不高
那
這個就是我剛講的啦就是
你不要
不要想太多啦就是你就當作說這筆錢沒了但是如果你還是要停損的話就是隔天如果
沒有出現中場紅或中場黑這種攻擊的紅黑K
你還是可以趕快撤掉拿回資金
好那我們現在看狀況八
狀況八呢就是
我們之前一直在講的
未平常最大量的話呢其實就是
這個是目前的
就是我
上禮拜五收盤之後目前的
最大量就是9050到
8750的區間
也就是說
下禮拜三如果說這個一直維持著
一直不變到
到下禮拜三
那基本上
壓力區很有可能在這邊
那
支撐區很有可能在這邊
這個方法
適用在結算當天
然後你要觀察的指數不是台值期
是加權
呃
有失敗率
因為
我們最近也常常看到莊家倒裝嘛
也沒有常常啦其實
以長期以來來看的話其實莊家倒裝機率還是算小
但是還是有
其實也沒有什麼是百分之百都可能發生
那
如果今天加權指數
到禮拜三的時候那一天
好比如說我們現在知道說要走一波
如果那一天他跌跌跌跌跌跌到8750這附近
你就可以
進場
去VC
那一天的周選擇權
對有可能莊家不倒
讓他的那個部位不倒裝他要
往上急拉
而且這個之前也發生過很多次
所以
或者是
他往上攻攻到9050的時候
你就去
VP
那VP呢你就去做
比如說8950
或去找那個點數少的小於10的
通常交易兩黨應該會小於10啊
然後他那邊可能就會
出現一個
急速拉回但是還是如同我說的
搶到就要跑
你看到他翻兩倍三倍就有搶到一個
滿足點搶到就把他殺
不要想說他要殺多少不要想太多
因為我們這個只是利用說他的這個
最大量的一個壓力跟支撐
去搶他那個
就是被擋下來或者是支撐
反彈的那個那個力道
的那段間距而已
所以你不要去想太多那最好的話就是一擋就好了加外一擋就好了
因為像這種他有時候
比如說他殺到這邊往上彈他未必會彈到兩個滿足點
所以像你要搶這個就是搶加外一擋
殺到8750就是做88的BC
漲到9050你去做9000的BP
那這個是結算當天的
周旋而權的一個方式所以結算當天就是看加權
好然後接機會平常最大量屢願加附近的話你就反手進場
少量
要少量搶到就要跑
好聽水就免了
好那
資金控管的方面的話
我這邊只有針對小資族
而且我只舉了一個例子
所以
其他人的資金我沒有辦法一個一個去量身定做啦所以你們就是依照
這個例子的資金去做的比例的去調整
比如說我現在這個例子呢
就是5萬
那如果你有10萬
那你就是把
我這邊的方法就是自己再double
那你有15萬就是做取口之類的
那你有
100萬就自己
乘以20倍
就隨便你怎麼弄嘛
那
最好的話呢其實這個就是我教那個大裡面的方法就是說
你把你的資金分成10等分
你今天你有5萬的士兵
你就把它分成
10個小組
每一組都是5000
然後你的一等分就是5000
所以我每次到了一個進場點我不是說一層基本單先下
就是5000
好
或甚至於你就是
你也可以下兩層啦
基本單你可以下一層或兩層
這看個人
然後
每次進場就是一層跟兩層資金
逆勢單最好就不要搶
那你要搶的話最好就是
不要高於兩層資金因為他是逆勢單
你不要順勢單你也兩層資金逆勢單你也兩層資金你不要逆勢單最好再少一點
甚至於就不要做
就不要做逆勢單
那
算了因為如果說你的勝率你每次出手勝率有八成
七成喔七成
那你賺到你就出來賺到你就出場
就把
讓你的戶頭永遠維持在五萬
然後呢
如果你的
因為你這五萬不是每一次都
同時進場
你進場只有兩層
也就是說你每次操作大概只有
一萬塊左右一萬多塊所以
其實基本上不是說你五萬資金都用到
那
如果說像
像那個
大眼妹他那一次
他逆勢單給我壓三十口
然後他那時候戶頭好像只剩下兩萬多塊
我有點忘了
重點是他就問我說那我之前領出來的要不要再補回去我他說你不要
你因為你每次你也是五口啊
我不是叫你全買所以你就是用你剩下的錢
繼續繼續做
那
做做做做
只要你勝率真維持在七成
你還是可以
補回五萬然後再開始再慢慢促進
就用這樣的一個方式去做這個選擇選買方
我覺得還不錯
那如果說有一些比較
明確的
像後來
搶完他那個逆勢單之後他後來就是五口五口做嘛
那像有那種比較明確的我就會特別提醒一下說
這次你可以十五口
或是十口
就不一定要五口
我們就是可以再稍微放大一點十五口
但是盡量不要超過你
總資金的五成也就是說你盡量不要花兩萬五千塊去
去壓
不要超過兩萬五千塊
因為你如果兩萬五千塊沒了
你拿什麼翻身
你還有另外一半
所以你不要超過
不要超過兩萬五
最多五成投入
那大資金的操作方式
其實
其實我相信
一萬五千大家都拿得出來啊
連學生都拿得出來我相信在座各位一定都拿得出來
那你
就其實
我會比較建議用剛剛那樣的做法原因有幾個因為
既然
呃
在座每個人的個性都不一樣
我發現
以法治國真的有難度
但是以法還是要規定
所以我必須要想出這一套資金控管的方法因為你們每個人的個性真的
千奇百怪都有
有機會如果以後社團結束
大家來找我私底下把團員跟我的對話給我看我真的會呼應到
真的是
怎麼樣的想法都有然後你真的有時候真的會啞口無言啞口無言是
是你不知道怎麼回答他不是你回答不出來
你面對一些
一些一些問題就是
很難去跟他講一個
就比如很簡單嘛比如我常在捷運下面看到很多高中生就是在那邊
跳街舞
在那邊練習啦然後就面對那種反那個鏡子還是什麼
那我個人是不以為然啦
因為我在想說如果有
有天我小孩
就是我禁止他做這件事
因為我覺得做這件事
也花那麼多時間是一個很不值得的事情
那
他如果問我說
為什麼我可以砍盤為什麼他就不能跳舞
我就回答不出來
對
對啊所以
那他可能會舉說我跳舞也可以怎麼樣揚威國際什麼的就其實
就如同我剛剛講的
面對一個盤勢啊
我用我的
操作策略
你們也可以用你們的操作策略我從來沒有說過我的操作策略一定對
這句話我從來沒說過
可如果你們能夠擬出更
比我更好的操作策略我就OK就比如說
我昨天小道瓊的策略是
高空低補高空低補然後一口
等他下殺波段
那
低在30分鐘20毫米
那有很多同學就會問說那我30分鐘20毫米可不可以做多
因為既然你說高空低補高空低補的話那
低補
那他還會上去那我做多我還是可以賺這一段啊
其實他沒有說錯啊
他說的是對的啊
可是
對我來講
我不會想要這樣去擬這個策略原因是因為我不知道他什麼時候會修正
那我如果低補了除非說你就是能盯盤
就盯那邊你30分鐘2030分鐘120毫米你做多了
然後等他上來你獲利了結OK我覺得這個OK
可是如果你是那種
做了就要跑去睡覺我勸你不要
因為我們都不知道半夜會發生什麼事情
或是國外又有什麼伊波拉什麼病例發生
就是有一些
有一些我們不可預料的事情發生的時候
你在睡覺的時候是絕對不可能去扭轉他的那個發生日
突如其來
所以
他的策略沒有不對也對
那只是說他能盯盤
能夠吃到反彈的這一段也OK
那
那對我來講我不會這麼做
所以我的重點就是說
如果你要順勢逆勢都搶我也覺得這是OK的
只要你
停順點設好
停力點設好沒有什麼是不能做的
但是如果你問我
我不可能叫團員去30分鐘120毫米去做多
因為這個對我來我自己做OK啦賠我自己
可是我叫團員這麼做到時候賠了我很頭大
所以
操作策略你一定真的沒有
沒有什麼是百分之百對或錯
我只要能賺錢的都對
都對
那
大資金的操作的話
基本上我會比較
我會覺得說如果你是
平常啊
平常你在操作然後你資金不會很大
因為畢竟
你要確定盤勢
去抓這種
主跌段或主升段的機會
一年下來
不會讓你常常發生
不會讓你常常發現所以你的大資金沒有辦法每一次你都是
一百萬兩百萬下去PP
沒有這麼好的事情
所以你平常的話盡量就是
以小博大去搶關卡距離
比如說
我看過有很多人
他們當中不是像我們這種小家子氣什麼一口兩口
大小台下去然後每天充個幾千塊
用生活費
很多人他可能都是
十口二十口甚至一百口
大小台
然後
搶到就跑搶到就跑
因為你想想看喔
我們的話
一口
搶個十點有一千塊
他一口他有一百口
其實他只要
去搶一點
他就有一百點
所以
他們的
倍數效果是很大的
所以他們的玩法跟我們不一樣所以他的
停損停利點要設得更近
他不用像我們這樣去搶十幾二十點他搶五點就好了
可是他有五百口
的大台
或是一百口的大台
你想想看他這樣搶五點他可以賺多少
所以大資金人的玩法跟小資金玩法是比較不一樣
那當然啦他們如果遇到那種就是我們在重壓的五成資金進場
像那種
就是
高檔背影
可能會下殺
兩三百點
他還是也可以重壓進場
但我要強調是說
沒有那種天天都下殺兩三百點的啦
所以他們平常只能用重玩法
所以如果你是大資金你對這個玩法來講
你對自己當沖很有自信了
你可以這樣玩
就搶五點搶十點然後
口數放大
好那再來就是大資金就只能元氣深入加玩
你們就是用一個
比例的想法就是說
其實選擇權賺十點
很少吧
甚至於
我們很多團員他們
對這十點是看不進眼的
看不入眼的
可是問題是你現在看喔
你一口賺十點
可是如果你有一百口
如果今天你
SC或SP
資金有夠
你做了一百口
那一口好了不要說十點啦
你一口
收五點
你一口賺五點
那你自己想想看如果說你有一百口兩百口五百口
那個倍數就非常恐怖
所以你如果是大資金的人
你就抓
你有把握的那一小段就好
然後你就
重軍
重軍下去壓
搶到就趕快跑
那
只是你們會有一個問題啊
五百口你要賣的話有時候你可能
要分批賣很久
所以自己要考量的一個問題所以你可能要分批就趕快設價
停利點要
縮小一點
那也可以這樣玩啦
最好是元氣深入加玩因為你要分批
又不是短時間之內能夠撤掉你的大軍
你還是要元氣深入加玩比較可以從容的去應付
好吧那大資金其實就大概是這樣